---
title: COVID感染小记
date: 2022-08-20 13:30:27
categories: Oceania-Hakusho
tags: 
- 生活
- 新冠
- 澳洲
- Life
- COVID
- Australia
---

## 1

似乎自己也中招了,之前曾经也有怀疑自己是不是已经得过了才在澳洲这样的防疫政策下还能够在生活方面不受太大影响
但是这一次味觉都搞丢了,应该大概率就是了.

记录一下自己感染COVID感受,虽然尚未完全恢复,但是值得做一个备忘.

---

根据病毒潜伏期为7~14天的普遍经验来看
很可能在上周外出锻炼,看房或者购物时已感染
只是尚未发觉

周日(2022-08-14)开始轻微咳嗽
剪过头后,感觉脖颈和后脑勺凉飕飕
早上起床,吃辛辣食物,锻炼后均有痰
轻微咽痛

周一WorkFromHome
咳嗽开始加重,但仍然觉得可控
锻炼后出汗多于平时
晚上畏寒,怕冷,需加被子才睡的着

周二上午起床开始咳嗽,精神状态不佳
吃过东西后感觉困倦,更昏沉不适
咳嗽更重
热水洗脚后躺在床上,畏寒,冷

先请半天假看情况
试剂盒早上测过后显阴性,但根据网上经验
感染有症状后,前几日为阴性,快痊愈转阳性的情况很多
而家里已没试剂盒了

周二中午没胃口,想吃热汤之类
下午开始发热,到了快3~4点,高烧起来,体表温度39.5
暖流不断从命门涌上,到达全身,精神萎靡

豆做晚饭.喝粥恢复部分气力,大量出汗
咳嗽加重,体温保持在37.8左右
一整晚发烧,咳嗽,肌肉出现酸痛症状
几乎整晚未眠,早8点左右报告上司,可能感染COVID,需多请几日假

上午躺在床上持续高烧,
咽痛,肌肉强烈酸痛,腰部,胯部尤甚,几乎要难以忍受
像久不去健身后头一次复健就超负荷重量,伴随被殴打的感觉
连小便都有气无力
非常典型的免疫反应

下午吃豆留的水果,感觉甘甜异常,当时没有在意
直到晚上吃外卖,竹汁蚝牛. 尝第一口就觉得菜没味道
豆试说味道正常. 我才判断自己已经丧失了部分味觉

测试过后,能分辨酸味和甜味,咸味异化成了一种奇怪的味觉刺激.
吃了一片麻辣的salami,结果只有辛辣的刺激和酒精的味道,
腌制的咸味完全异化成了一种不是咸味的刺激感.
相比之下,味精尝起来更像是盐.
嗅觉能分辨香水味道.

晚上体温降低后又打起精神,刷了tryhackme题.
周三早上醒来肌肉更加酸痛无力,咽痛更加剧烈,没有食欲,嗜睡
头痛加剧,整整一天躺在床上,除了吃东西喝水上厕所,几乎无法动弹

到周四,肌肉酸痛的症状开始渐渐消退,但头痛欲裂
颅压高,都开始有压迫左眼的感觉
梳头放血,刮痧,有一定作用,但是不能从根本减轻痛楚
吃过豆留的水果酸奶,感觉体力恢复
肌肉酸痛睡前明显改善

周三到周五之间,每天都会有大量痰液
黄褐色,咳嗽
伴有阵发性高温,
相反,头痛和咳嗽更加严重,
没有小时候服用抗生素,咳出大量痰液的"快要痊愈"或者"好断根"的感受

周五味觉已经开始部分恢复.能够体会到咸味,但是咽痛和头痛未改善
写作本文时,仍咳嗽不止.稍一运动或者外出行走就会大量出汗

---

## 2

按照网上的经验
 - 刘墉干净又卫生/Oursteps上两篇帖子参考
 - [全家刚刚得过omicron的体验](https://oursteps.co/bbs/archiver/?tid-1729003.html)
 - [美华全家都得新冠了，最近刚痊愈，聊一聊经过，体会](https://oursteps.co/bbs/archiver/?tid-1710102.html)

痊愈需8天左右
免疫力强的人,如健身教练都有可能重症甚至死亡.
于是对国内动态清零有了另方面的思考
这份苦头要是以父母年龄的人来经理,肯定比我们更受罪
更不要说可能会留下这样或者那样的后遗症
这是后话

庆幸自己在NAB这样大集团公司的工作,才能请几乎连续一周的病假
这还不算上后面需要在假期结束以后补上的工作量
否则如果是干个体,或者餐饮小老板,病倒以后对生意的影响肯定是相当巨大的.

另外,感觉自己以前即使重感冒,也曾经有过类似高热并且咽痛的感冒/流感经历,
甚至不比此次轻松.
但无论多么严重,但从未体会过丧失部分味觉. 
依照COVID的症状经验,几乎可以确定就是COVID. 然而不能够排除流感的可能性.

感谢我豆在我生病的时候承担了大部分家务,并且在工作余暇照顾我.
周末过后,需要补齐这将近一周的工作量和各种落后的自我学习的进度.
症状完全消除后,会来此补记.

---

## 3

2022年08月31日 星期三 补记:
8.20的周末后,咳嗽持续近一周
基本都是干咳,痰比较少
味觉完全恢复正常 
事实上最开始一周发热,头痛
后面的一周基本都在咳嗽
尤其晚上,夜咳厉害.
没有用抗生素或者打吊瓶以后一次性清理痰液的感受
是一种微妙的,咳嗽慢慢递减的感觉
从有味觉消失等严重症状到除咳嗽外大部分症状消退,
花了将近8天,后面又有五六天左右主要是咳嗽
到本周,症状已经本完全消失
可以说是康复了.

是以为记.
















