---
title: Hero Is Back
date: 2016-08-05 14:15:00
tags:
---
周三打球的时候,师傅问我假期是不是又没回去.

-"嗯,没回去."
-"你是不是自从来到这里就没回过家啊?"
-"好像是."
-"啊...你难道不想家吗?"

---
开学的第二周,这是到澳洲的第二年
并且是在墨大最后一个学期.

当我被问到开始的那个问题的时候,
无数的关键词和片段从我脑子里面闪过:
交通局,江北船厂,八一小学,小号...
图书馆还有我爸的二八大杠自行车
青云街和沙街口,赤壁电影院和公园
血腥弥漫菜市场,小考,启黄教学楼,训话台和煤渣跑道
每年过年都会呕吐的626,体育路和步行街
龙感湖,史家宕.肉糕...龙须糕还有热干面,
各种我不晓得名字的大大小小的单位,补课和小灶的院子和围墙
5路和18路车
长江大堤...黄冈中学还有鄂黄大桥.

两年的时间已经让着这些变得模糊了,
我必须很努力很努力的,才能回忆出他们当初的样子.
唯一一点让我觉得永远抹不掉的,是我的黄冈话
这跟出生的时候长在我脑袋后面的那个胎记,
应该无论如何都抹不掉的.

那个我曾经属于的地方,
我已经很少在梦中梦起过他了.

---

生活不是练习题让你求个微分积分,算个1+1=2
他并不总会朝着你预想的方向前进
通常当你最为压抑,承受最大压力的时候,
也是各种乱七八糟的事情一齐蹦出来的时候.

通常当你面临人生的十字路口,老天爷会像很多国内拙略的导演
在故事的中间插播极端让你措手不及的小插曲.
而达到操控你情绪目的

就好像是"故事进行到这一步了"
然后就强行的让主角被朋友背叛和人生的悲剧打脸
你会在这个过程中无数次觉得自己不行了,
觉得跑不动了,想停下来
甚至忘记了你当初为什么要跑起来,

这个时候正确的做法是及时意识到你进入了这个过程中,
调整自己,不要忘记了生活本来的节奏

如果你气急败坏的对他竖起了你笔挺的中指,大声喊出一句F,
导演就会告诉剧组"再送他一条",继续艹你艹到服气为止.

只是你不晓得导演什么时候会拿掉监视器,
这个过程什么时候会停止.

在那之前,你除了打算,思考,实践外,没有其他更好的办法

---

有些道理,说出去感觉就不灵了,
所以最好的鸡汤是自己炖的自己喝的,
或者是对那些慌不择食的人,
也有那么些功效.

开始来到墨尔本的那些日子,如同注射了安非他命的狂喜和兴奋
每天都有新鲜的经历,每天的脑容量都在爆炸.

然后两年过后,
我逐渐从安非他命的狂躁中回过神来,
面对经历的种种挫败感,又变得像吸了大麻一样的提不起干劲和精神.
结果忘记了我两年前最初来到这片土地的时候,自己脑子里面装的东西.
干劲,自制和自信,理想还有证明自己的欲望和冲动,
我的情绪和思路就像好久没擦的玻璃,
慢慢快要看不清原本装的东西了.

我爹打电话提醒了我这一点,
借口和抱怨,这是和你当初来到南半球这个国家的初衷相悖的.
你当初做出选择,并且实现了你索求的这一切,
现在你需要让自己乐观和开心历来
为了不愿意面对必须所经历的压力 逃避自己
初心就丢了,

那些脚踏实地,每天都踏踏实实做事的人,
痛苦会比消极空想的人少得多,成就高的多.

热爱生活,思而不行则殆.
---

周二去实习的公司,看到了两件事
 
一是吃过午饭后本来打算下楼买咖啡,和前辈同事们聊聊,
但是赶出门去的时候,还是没有碰上.

就自己一个人在公司的周边自己随意走一走

上一次自己因为心中郁结,而四处漫无目的的转悠,是在什么时候了?
每每看到各种豪车,高楼大厦,还有穿着正装的各色人,心中就有一股不安和烦闷
可这个时候只要一直走下去,一路走一路看
浮躁的心态会被你走的每一步慢慢填满.
你走一步,心中的沟壑就平整一点
直到那颗悬在半空中的心慢慢平复下来

由此看来手中的事情,脚下的路途,是面对迷惘和忧郁的时候最好的镇静剂

走到Yarra河边,靠近火车站的一片绿地上,一个年纪不大,但是已经秃了的小哥在练习各种花里胡哨的把戏
他把三个不知道是红酒还是香槟的瓶子在空中不断的丢来丢去,
他的动作很有节律,并且掺杂着各种酒保调酒的标准动作,并不是普通杂技式的把戏,
我站在离他不太远的地方看,走过一段路之后,又瞅着他倒着走了一阵

他是从内心真正喜爱这样炫酷的表演,
还是只是为了能够在这个以利益和金钱为主要驱动力的社会里不被淘汰和饿死?



2.从公司下班离开,坐电车回市中心,
在步行街下车的时候看着一个努力用手操作手机的残疾姑娘躺在轮椅上.
虽然不知道她具体想要用手机去干什么
但是看着这幅情景,心中觉得有种责怪自己"身在福中不知福"的惶恐.

我没有残疾和绝症,这就是上天给大多数人的恩赐.
只要有坚强的意志,我们总需要去面对生活,
然后通过不断的"打算,思考,实践"去实现自己的人生价值和追求.

大部分人都活在自己的世界里,无法跳出对自己圈子的认知,这就是所谓的"我执",
很多的消极情绪,痛苦和认知上的严重缺陷,都来自于这一点.

先做起来,然后再做好.
不然畏首畏尾,就会一直下不了决心,对未知的恐惧会被长时间的踟蹰进一步放大,最后让人丧失最近本的自信

---
这个学期做三件事,
1.提升自己的内在修养和外在形象
主要通过有体系的读书和每日不间断的锻炼来完成

2.完成对英语以及计算机技术的进一步提高.
这要求自己有一个合理的计划和付诸行动的意志,同时也需要分明主次和时间合理安排调度

3.提升自己对爱情的理解和心得
要不断的反思自己,体察她的情绪以及需求,这需要一个详细和强大的精神内核作为支撑,
自己的情商和与人相处的理解,都需要一一记录,一一体会.

从对游戏的迷恋和依赖中解脱出来,这是一个相当了不起的成就.
要不断强化自己的定力,游戏就必须从我的生活中消失.


爱只懂拥有爱,说永恒还太早