---
title: Not Yet
date: 2016-08-13 14:15:00
categories: Oceania-Hakusho
tags: 
- 生活
- 留学
- 澳洲
- Life
- Stuty Abroad
- Australia
---

## 1

8.13在澳洲雅思处女考,4个7的目标仍未达到(8/7.5/6/6.5).这和15年2月离开天河国际机场时,并没啥大差别.
也有收获 - 虽然在口语仍然被大杀特杀,可是听力和阅读也被鼻青脸肿的我打翻在地 - 
没做听和读复习,时间基本都用来准备写作.

稍微整理一下:

1. 复习策略没问题. 听力和阅读的投产比低,所以正确的做法是继续训练写作和口语.
2. Not Yet的哲学,参看相关的TED演讲(`2019-03-11 11:23:46 补记:1. "Carol Dweck. The power of believing that you can improve. "; 2."斗争，失败，再斗争，再失败，再斗争，直至胜利:这就是人民的逻辑，他们也是决不会违背这个逻辑的."`)
3. 一个学习,使用英语中的大误区: 许多人认为在使用英语作为”沟通”工具的同时,应该同时将英语作为”思维”的工具,换言之,有小成者应全盘换用英语的思维及语言组织逻辑,而把中式思维当做中转站是”不地道”和”遭受鄙夷”的. 这是缘于一个基本共识:使用中式的思维,会使得的表达到没有效率,而且更谈不上地道,自然,流利和逻辑清晰的表达.(`2019-03-11 11:25:32 不妥: 应该在实践中不断积累. 今天背单词时,体会到了先组织思想,而后以本能的,不假思索表达出来的感受` )

 2. 而我个人体会是:这样”多用英式思维”的原则不等同于”没有思维活动和逻辑组织”. (`2019-03-11 11:29:15 补记: ”英语表达的逻辑和思维了”中"英语表达的"只能说是定于,其本质还是"逻辑和思维"`.)

 3. 上面的误区,在实践学习生活中,表现为
  - 较少思考,甚至没有思考,张口就来.虽然条件反射式的反应,是必不可少的. 可没有自己想表达的主旨和思想驱策,就没有抓住语言作为基本沟通工具这一本质,而因为一些语言表象的东西一叶障目. (`2019-03-11 11:35:41补记: 例如,只知道要盲目的练习英语,却不知道为什么要练习英语. 又例如只重视英语作为炫技和学术性的功用,而不注重英语作为一门实际语言的功用.`)
  - 这也可以解释潜意识的梦中,自己的英文水平比实际中高的多的原因 - 因为潜意识中的意识流是自由而不被压抑的.

顺便一提最近需要补记的几个事情:
X和后续一系列有关租房的事件.和中介交流的收获 和自己的成长 看人识人
各方人物对我在这次事件中的反应和相应的体会
对未来的一部分考虑,开始做找工作的准备,技术上的,技巧上的,心态上的,心理上的

---

## 2

近期些零碎的生活琐细:

思考:当初在学校作为优等生时,对自己的成绩是一种怎样的态度?

对于那些成绩没有我好,甚至后进的人,羡慕我的成绩和优势科目时是什么态度?

作为一名学生,最惧怕的是什么?

那时候最想得到什么?

如何将自尊和被认同的欲望&诉求转化为自己的实际行动和动力?

这个问题可以类推到任何一个领域的有小成人的心态: 你看着现在那些出色的人,在自己前面跑着,他们的心态和学生时代后面的人看着你在前面跑着,有什么相似和不同?
(`2019-03-11 11:40:22 补记: 自信从两方面而来:一是自律,二是对事物客观规律的认识. 意志力和用辩证唯物主义和历史唯物主义武装的思想,两者相互依存`)

那种胸中的”理所应当的’优秀’”的气场究竟从何而来?
(`2019-03-11 11:43:38 补记: 没有所谓"理所应当". 如果有,要么是被实践检验过的,对能够指导实践的理论,要么是盲目的自信,左倾`)

与人相处,更知晓自己的情绪状态,和他人情绪的状态.做好情绪的分割.一两件事的消极和积极,不要轻易的带到其他的版块.
同时细心倾听对方每句话,多揣摩,减少沟通不当带来的不理解和矛盾.

烦恼和忧伤,消极或者积极的情绪,并不是生活的本质. 螃蟹说的正因为有这些挑战,生活反而会有趣些. (`2019-03-11 11:47:55 补记: "与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷；与人奋斗，其乐无穷"`) 人若轻易被情绪波动左右(`2019-03-11 11:50:58 补记: 易被操控`),而做不到专心致一,沉下心来完成一件事情,那么总有一天,当热情被消磨殆尽的时候,人就会被消磨成了一颗只能填补社会一个极小缺口的螺丝钉.(`2019-03-11 11:51:34 补记: 思想武器的重要性`)

情绪波动,不过都是画中画,影外影,尘外尘.老爹让我"多读书,更要走出门去,接触社会",长辈评价我"经历挫败不够",都希望我视界开阔一些,目光看的长远一些. 做到这一点,自己身边的情绪在生活的主题中,就显得不那么重要了.(`2019-03-11 11:53:32 补记: 用哲学武装思想的同时,千万切莫忘记理论结合实践`) 而以前种种的痛苦都是面对幻像的自我折磨.
(`2019-03-11 11:54:28 补记: 不妥. 面对客观困难,人有消极的思想很正常. 要及时调整这种放大一时困难的主观认识,重新回到更客观,更深刻,更本质的认识`)

没有对全局观念的认知,便很难做好一件稍微大一点的事情 - 因为视界被局限住了. 读过太祖的寻乌调查`(2019-03-11 11:56:52 补记: 很重要的一篇文章,对我有重要意义`),就知道即使在那个时代如果教员不去干革命,而把同样的精神,态度和技巧用于从事任何一项其他的事业,他生命的轨迹都不会平凡.

<教父>叙述柯里昂家族的兴衰,正如豆瓣上有人评价两代教父,从处理鸡毛蒜皮的小事(代老太太交涉房租)中开始成长为一代教父的老柯里昂,和上来就背负沉重责任的小柯里昂最后注定有不同命运结局.这就是其背后的原因之一.
(`2019-03-11 12:00:12 补记: 应该再看一遍,看到不一样的故事`)

“只要稍微读一点书,就能够感受到”:

大众的浅薄和盲目(客观而非贬义)
自己理解认知的加深,
(`2019-03-11 12:01:16 补记: 甚为不妥,看上面这几条真脸红-没有实践,感受到的并不是大众的浅薄和盲目,而是自己的粗鄙. 这是小布尔乔亚需要提高自己认知的地方`)
发自内心的阅读和为了虚荣和炫耀是的阅读完全的不同 – 我并不希望有人知晓我的思想和阅读的内容. 这一切的了解和认知,都需要巧妙的隐藏与包装作和大众一致的平凡.
(`2019-03-11 12:03:51 补记: 不妥,不在实践和碰撞交流中纠正自己的思想和阅读,就要犯错误. "马克思主义的哲学认为十分重要的问题，不在于懂得了客观世界的规律性，因而能够解释世界，而在于拿了这种对于客观世界规律性的认识去能动地改造世界"`)

为了一个健康的身体的锻炼每日都要坚持,益处有三条:

自律,构筑自信的基础.
美丽(字面意思)是现代社会必要和有效的通行证,一张精神精干的脸会使得许多工作事半功倍.
和”道法自然”相符:健康是一切的根基.
凡事需要人投入精力的而达到目的的事情,皆可分作两类,对于不同人的个体,两类不一定全然一致. 在我思维中定义为A类的,可能在大虾的思维里是B,反之亦然.
A. 像健身一样的,只要努力,几乎人人都可以成为健美先生.
B. 像奥数金牌一样的,无论如何努力,总会只有部分的人收获到成就和认可.

意识到这一点后,在提升个人生命整体价值的过程中,需要我们树立正确恰当的期望:把自己的A类做到最好,并通过自己心态的调整和认知水平的提高,将自己定义的B类主观调节为近似的A类.

A+B的总时间 = 个体生命的客观长度. 一个人的能力属于A类,具体细化到某个事件上,才会划归为B类.举个例子就是,编程能力属于A,而且把自己变得牛逼是一个正向的激励,而赢得某些竞赛和碉堡的工程,则属于B类.

道理已明,现阶段最需要的,是知行合一,构建自信.

(`2019-03-11 12:10:20 补记: 上面的总结需要更正,把对所有事物的认知,都化作AB这样的分派,就是经验主义和教条主义. 具体问题具体分析. 某些情况下,客观条件要强迫你去干你不擅长的事情. "才力小,干不了".这是懦夫讲的话,迈开你的两脚,到实际的生活中去调研,去收获材料. 不要空想. 关于锻炼这一问题,当初没有听J和C的话,交流了以后,才慢慢坚持下来,感觉大有裨益. 脱离了实践和目的性,盲目谈锻炼,一定是没有什么好结果的.`)

NB并且有一定成就的人,都是会善于总结规律的人,如太祖,常凯申,刘洪波等等. 所以想要一个对未来的粗略规划,也必须不断的总结,总结,总结. 从实践中得到适合自己的经验.
(`2019-03-11 12:17:00 补记: 总结的规律,需要从新的回到实践中去检验`)

看了假装君在微信公众号上关于Uber创始人(Travis Kalanick)的推送,稍微总结一下这人的人生轨迹就是

技术=>策划,营销,管理=>对具体领域和行业的了解=>对心性的训练=>对社会的深刻理解和调研====(积累基础财富,必要的只是,税&法)====>选择合适的生意开始=>反复迭代,试错=>第一桶金=>再创业 附加创意 生意走上正轨

## 3

另外还有几个关键字,暂时留在这里,以后再展开: 奢侈品&文玩,文化附加值,反复阅读,滑雪&私人别墅,40 members的小Club,Anatomy of a social architecture.