---
title: 一个半月小记
date: 2015-04-20 13:36:16
categories: Oceania-Hakusho
tags: 
- 生活
- 留学
- 澳洲
- Life
- Stuty Abroad
- Australia
---

## 1

我讨厌心灵鸡汤.

但是我想要日记的习惯应该坚持下来,
如果有一天我觉得产生了厌恶的情绪,
我会开始调整我自己的写作风格和行文思路.

这些记录的文字,初衷是为多年后的自己提供一个回顾的地方,一个发现自己幼稚并思考,精进,成长的机会.

但是我发现自己背离了初衷.
本是一幕听自己内心讲禅的过程,被自己硬生生演成了话剧和Opera.

如果在舞台上表演的人不是真实我,那么又有什么意义?

=================================

刚刚抵澳的新鲜感终于淡去,轮到生活的琐碎上台唱主角:突然之间,你发现没有人告诉你这一大块时间你需要用来干什么 : 你可以用来和妹子谈人生;也能找得到志同道合的人一起桌游;甚至在实验室,图书馆或者家里的小天地里闭门造车;甚至拾起自己熟悉的乐器在街边卖唱一会儿.

没有人告诉你怎么做,你需要对自己一切的行为负责.

小时候看一本法国的漫画<狄得夫小子的困扰>,里面各种逗比的问题乍看好笑,现回想起来,里面满是作者以一个孩童视角对整个世界的思索.

"先生们,我们还得继续求学."
我以为我明白一些我妈所谓"你以后就知道了"的道理,但是发现自己的认知仅仅停留在理论上.
你没有经历过的事情,千万不要盲目去评说.
我一度以为我比赵括精明的多,后来知道我比赵括要蠢得多.

赵先生纸上谈兵,说明他起码是博士生毕业,熟读兵家各种套路,是个搞学术研究的高手,只不过没有接触实际运用而已.

我连真正的几篇学术论文都没有读过,这比纸上谈兵的等次差得远了.这叫瞎鸡巴乱搞,吹牛逼和盲目乐观.
以为自己什么都知道,但是自己什么都想不明白.
煞笔.

当生活的中心逐渐从学业转向生活或者是工作的时候,我发现自己以前接受的教育实在太过娇惯.
学习是生活的一部分,而且是一小部分 - 学习是过程,为了更好的生活,但这前提是"生存"下来
先把肚子填饱,再照顾自己的脑子.

我问一个在A单位工作的C君,
"你觉得你能在现在的工作强度中,再让自己学习英语,并考出雅思四个8分吗?"
"不可能."

时间永远是在行走的.这是最公平的维度,矮穷挫的时间和高富帅的是一样的.
趁着自己还有富裕时间自由支配,不要给自己找借口了.
我悲哀的发现来到墨尔本快一个月以后,自己好奇的双眼快要被生活的额琐折腾的丢失了最本能的好奇.
我不再有兴趣去探寻周边的环境,不想在校园里发现更多的惊喜.当墨尔本的太阳还没有升起的时候,我不愿意再出去沐浴着刚刚升起的太阳迎接充实的新的一天.
不要给自己找借口,振作起来,兴奋起来.
让自己再一次中二起来,"跑起来,跑起来,你不能站着不动."

===================================

## 2

豆瓣上有位网络作家谈起人的两个最大毛病:
"一曰懒,二曰不读书."
还好爸爸给我留了一个好榜样.每日读书.虽然这个习惯快要被我焦躁的态度和各种似是而非的诡辩日渐消磨,几乎不复存在了.

那日晚上和爸爸通电话,
当你觉得事情无法继续,你连自己都无法支撑,要如何劝说你自己,让自己信服自己选择的道路是正确的呢?

人总是想逃避,想懒一天是一天,但是第二天你仍然要说服自己早起,去单位开门坐下来,开始一天新的工作.

P君说,没有别的办法,你没有办法知道你选择的路是正确的.因为大部分人都在这条路上退缩了,成功走穿这条路的人不愿意提起这种事情.

你只有靠自己.没有任何办法,只有慢慢的一点点积累.用自己作为一个生物最原始最基本的毅力去在严酷的环境下活下去.

没有捷径.
虽然捷径不等于投机取巧.这就是一个NP-hard问题,我们只有慢慢耐心的计算.

=========================================

## 3

几条和朋友交谈的心得,

1.以后做事情,先把它做完,再把它做好.
"当我卡在一个地方时,我会换一个解决思路,先把整体呈现出来,再不断的去寻找更好的解决办法来解决卡住我的问题."

"做事情一定要先有'成果'."

2."如果你选择相信一个方向,你要有尽早去实践你想法的觉悟 - 也许它会是一个大坑,但是你不去尝试,永远不知道它是否是一个大坑或者是金矿.而且,无论它是大坑或者是金矿,尽早的尝试总比晚些时间再做决定要好."

3."学习的动力不源自于外界,而来自于'你内心深处急迫而又实际的需求'."

4.不要以自己预设的思维去审视他人行为,要包容,
不要以自认为正确的观点去教育他人,要包容,
不要以自己的逼格去要求他人做到同样的高度,要包容
"痒,不要去挠.然后你才会成长"

5.不要轻视你觉得没什么用的东西,哪怕现在的确它什么用也没有.它也许会在未来以一种你想象不到的方式改变一切.
http://v.youku.com/v_show/id_XNzQyODMzOTY0.html

6.英语,你需要在最短的时间之内掌握它,如果你做到了,那么你以后的路会极其平坦.
四年之前,当我刚刚踏入本科校园的时候,我收到了贵人的提醒,虽然只有一条主旨:
奠定你整个四年生活基调的,是第一个学期,决定你四年之后走向的,第一个学期远比最后一个学期来的重要.

"跑起来,跑起来,你不能站着不动."

========================================

## 4

另外说几点自己的经历,
1.我本该最最喜欢的一门课是计算机网络,
但是我发现由于印度老师奇怪的讲课风格和口音,这是我上的最为痛苦的一门.
而且他还在周一自作主张的给我们填了课表上没有的一堂Lecture.觉得苦不堪言.

我想我要尽快把Wireshark给熟练掌握,并且将两本课本和思科出的网络教材读一遍.这样能够减轻我在Lecture上的痛苦.

2.学校安排的课表导致我无法周一和周五去打最爱的乒乓球了.
我讨厌耽误和自己有相同兴趣爱好的人社交.
我需要尽可能的通过一种方式解决这样的冲突.就像Geralt每次遇到普通人看上去觉得无法处理的矛盾,最后通过一种我们意向不到的方式加以解决的技巧一样.

3.自行车似乎是买贵了.我理想的价格是200+-,但是最后却花了399.
付款的时候,没人告诉我这里大部分的大宗消费都可以用学生证来打折,
所以我付了全额的车款,
而几日后,当我发现这个问题,发邮件过去argue有关学生证是否可以再继续优惠一些的事宜,
Shop Owner很干脆的说没有优惠,并告诉我这个是已经打过折的价格了...

如果没有对比,我永远不知道自己的愚蠢和被宰:

我的室友在另一个店里买的,不仅标明是on sale的车子,而且还给了学生证的优惠.

时间就是金钱,信息同样也是金钱.

4.在UMSU的网站上book 了一个individual mentor
让我倍感意外和惊喜的是我被matched到了一个从初中毕业就来到墨尔本的武汉人.

我不记得当时我是否提供了具体的家乡地址,
但是和Mentor的交流真的让我很受用.
不论是从榜样的精神激励效果,
还是从各种有益的学习生活经验
都受益匪浅
那些在我人生中起到重要意义,让我由衷敬佩的mentor,
都是道术兼修,内圣外王的人.

5.不要被外面的表象所迷惑,
每每看到身边的同学或者友人发状态或者是朋友圈
自己又哪里去了好爽啊
心里总有种说不上来的哀叹.

尤其是如果某一次活动没有邀请你的话,
这种状态尤其明显
但是切莫被表象所迷惑:
先提高自己的水平,再来处理圈子的问题.
不要颠倒了个.
不要做一个"只知道用嘴巴说的人".

世间各种奥妙,无非
奇技淫巧,秘而不传,鸡鸣狗盗.


